Politique de confidentialité

Le Cabinet Courtech Auto, sous sa marque dédiée Courtech Online, est courtier enregistré à l’ORIAS sous référence . Il est co-concepteur et distributeur de produits d’assurance visant à couvrir des risques du particulier et pro tels que les flottes automobile professionel et ou particulier. Ces produits sont distribués aux souscripteurs soit après une prise de contact directe, soit après une mise en relation par l’intermédiaire de partenaires commerciaux qui assurent un strict rôle d’indicateurs. Par conséquent, le Cabinet Courtech Auto est impliqué dans la protection des données personnelles.

La présente rubrique énonce nos principes et notre ligne directrice pour la protection de vos données à caractère personnel, et pour la sauvegarde des droits des personnes concernées par les traitements réalisés par le Cabinet Courtech, dont le siège social est situé 72 Rua Traversa do Corgo, 4480-068, Arvore. Le Cabinet COURTECH AUTO ne procède en aucune façon à la commercialisation des données personnelles des visiteurs et utilisateurs de ses services.

Etendue du traitement des données à caractère personnel (RGPD art. 13.1.c)
Les données personnelles collectées sont destinées à permettre la tarification, la souscription et la gestion de contrats d’assurance

Base légale du traitement (RGPD art. 6.1.b)
La collecte des données à caractère personnel à pour fondement légal l’exécution d’un contrat ou de mesures pré-contractuelles obligatoires

Destinataires des données (RGPD art. 13.1.e)
Les destinataires de données sont le responsable de traitement du Cabinet COURTECH AUTO, les services en charge de la gestion du contrat, l’assureur, le prestataire en charge de l’organisation et de l’exécution des prestations d’Assistance, tout prestataire mandaté avec l’accord de l’assuré ou en application des dispositions contractuelles en vue de l’application du contrat ou de ses services (expert, artisan, service de recouvrement), le sous-traitant opérant la gestion du serveur web et du site web, ainsi que toute personne légalement autorisée à accéder aux données (services judiciaires, autorité de contrôle prudentiel) .

Durée de conservation des données (RGPD art. 13.2.a)
Si, suite à votre prise d’information en ligne ou par notre service administratif et commercial, vous ne souscrivez pas à nos services, les données seront conservées 1 an à compter du dernier contact effectué avec vous.
Dès lors que votre société ou vous-même souscrivez à nos services, les données seront conservées au-delà de la résiliation conformément aux obligations et réglementations en vigueur (pendant 5 ans après la résiliation de votre contrat, pendant 10 ans en cas de survenance d’un sinistre).

La fourniture des données est-elle obligatoire? (RGPD art.13.2.e).
La fourniture des données à caractère personnel est obligatoire à la conclusion d’un contrat d’assurance en vertu de l’article L113-2 du code des Assurances
(2° De répondre exactement aux questions posées par l'assureur, notamment dans le formulaire de déclaration du risque par lequel l'assureur l'interroge lors de la conclusion du contrat, sur les circonstances qui sont de nature à faire apprécier par l'assureur les risques qu'il prend en charge) La collecte de vos informations et de vos données a pour objectif de comprendre votre risque afin de votre proposer un produit adapté et de permettre la souscription et la délivrance de l’assurance souhaitée selon les conditions contractuelles du Cabinet BENICHOU. Elle permet également de pouvoir communiquer avec vous tout au long de la vie du contrat et à l’occasion d’évènements susceptibles de déclencher les garanties contractuelles.

Comment sont collectées vos données personnelles ?
Le Cabinet COURTECH AUTO en tant que responsable de traitement peut collecter des données personnelles vous concernant lorsque :

Vous remplissez le formulaire de contact en ligne ou que vous échangez avec le service administratif et commercial du Cabinet COURTECH AUTO pour une demande d’information ou d’adhésion via l’outil de Chat en ligne,

Vous souscrivez une assurance du Cabinet  via le tunnel de souscription de COURTECH ONLINE,

Vous appelez le Cabinet COURTECH AUTO,

Vous contactez le Cabinet COURTECH AUTO / Courtech Online par courriel

Vous utilisez les services en ligne proposés par le Cabinet COURTECH AUTO, via le site

www.courtechonline52.com.

Quelles sont les données collectées ?
Formulaires de contact
Lors de la visite du site internet, vous êtes susceptible de fournir un certain nombre de données personnelles notamment en remplissant le formulaire. Certains documents peuvent vous être demandés, nécessaires au traitement de votre demande d’assurance (carte grise, pièce d’identité, coordonnées bancaires, CRM).

Tunnel de souscription
Les services proposés par le Cabinet COURTECH AUTO sont destinés aux particuliers et professionnels recherchant une assurance des risques du particulier ou professionelle. Lorsque vous souscrivez l’un des produits proposés, nous collectons les coordonnées du souscripteur / assuré (s)(personne physique ou morale) : nom, prénom, raison sociale, civilité, adresse, téléphone portable et courriel.

Quels sont vos droits ? (RGPD art. 13)
Conformément au Règlement général 2016/679 (UE) sur la protection des données, vous disposez sur vos données des droits suivants : accès, rectification, suppression, limitation et portabilité. Vous pouvez également demander à établir des directives générales ou particulières sur le sort de vos données après décès.

Vous pouvez exercer ces droits à tout moment en écrivant à notre délégué à la protection des données (DPO) en y joignant une copie de sa pièce d’identité selon les modalités suivantes : soit en écrivant par mail à l’adresse protectiondesdonnees@courtechonline.com, soit en écrivant un courrier signé de votre main portant l’objet de votre demande à l’adresse suivante : DPO COURTECH ONLINE / Cabinet COURTECH AUTO, 173 rue de Paris – 93260 Les Lilas.

Vous disposez également d’un droit d’opposition à la collecte de vos données pour motif légitime. Toutefois les informations identifiées comme nécessaires sont indispensables pour le traitement de l’adhésion ou de l’utilisation des services. Si l’ensemble de ces données n’est pas renseigné de manière complète et exacte, la qualité du service peut en être altérée.

Si vous considérez que le Cabinet COURTECH AUTO ne respecte pas ses obligations au regard de vos Informations Personnelles, vous pouvez adresser une plainte ou une demande auprès de l’autorité compétente. En France, l’autorité compétente est la CNIL à laquelle vous pouvez adresser une demande par voie électronique en cliquant sur le lien suivant : https://www.cnil.fr/fr/plaintes/internet.

Gestion des cookies
La navigation sur le site www.courtechonline52.com est susceptible de provoquer l’installation de cookie(s) sur l’ordinateur de l’utilisateur. Un cookie est un fichier de petite taille, qui ne permet pas l’identification de l’utilisateur, mais qui enregistre des informations relatives à la navigation d’un ordinateur sur un site. Les données ainsi obtenues visent à faciliter la navigation ultérieure sur le site, et ont également vocation à permettre diverses mesures de fréquentation.

Conformément à la réglementation en vigueur, vous pouvez vous opposer à l’enregistrement de cookies lors de sa visite sur le site, sachant que le refus d’installation d’un cookie peut entraîner l’impossibilité d’accéder à certains services.

Il est possible de bloquer les cookies sur l’ensemble des sites qui ont été visités par l’utilisateur. Important : la suppression des cookies entraîne la suppression des paramètres enregistrés pour les sites qui ont été visités précédemment.

La configuration de chaque navigateur est différente pour désactiver les cookies :
Pour ChromeTM : http://support.google.com/chrome/bin/answer.py? hl=fr&hlrm=en&answer=95647,
Pour Internet ExplorerTM : https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows- internet-explorer-delete-manage-cookies,

Pour EdgeTM : https://privacy.microsoft.com/fr-fr/windows-10-microsoft-edge-and-privacy, Pour FirefoxTM : http://support.mozilla.org/fr/kb/ Activer%20et%20d%C3%A9sactiver%20les%20cookies,
Pour SafariTM : https://support.apple.com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac,

Pour OperaTM : https://help.opera.com/en/latest/web-preferences/#cookies
Pour tout autre navigateur, consulter directement les aides de gestion des cookies

accessibles sur internet.

Contenu embarqué depuis d’autres sites
Les articles de ce site peuvent inclure des contenus intégrés (par exemple des vidéos, images, articles...). Le contenu intégré depuis d’autres sites se comporte de la même manière que si le visiteur se rendait sur cet autre site.
Ces sites web pourraient collecter des données sur vous, utiliser des cookies, embarquer des outils de suivis tiers, suivre vos interactions avec ces contenus embarqués si vous disposez d’un compte connecté sur leur site web.

Les cookies de mesure d’audience établissent des statistiques concernant la fréquentation et l’utilisation de divers éléments du site web (comme les contenus/pages que vous avez visité). Ces données participent à l’amélioration de l’ergonomie du site web www.courtechonline52.com. Un outil de mesure d’audience est utilisé sur le présent site internet : Google Analytics dont la politique de confidentialité est disponible à partir du lien suivant : https://www.google.com/analytics/learn/privacy.html?hl=fr